Saya menyambut Dewi
Lakshmi lagi di rumahnya.
Ornamen ini tertinggal
di ornamen Anda.
Sekarang hiasanmu
akan terpenuhi.
saya berjanji
mutiara yang hancur
dari gelang kaki ini
akan bersatu kembali pada
hari kamu akan kembali.
'Aku, Durbasa
mengutuk semua dewa'
'bahwa kamu akan menjadi jelek.'
Kini saatnya menyatukan
kembali mutiara ini
dengan ornamennya
dari Lakshmi Narayana.
Jika cinta itu benar maka
pikiran tidak bisa dipisahkan
padahal kedua
orang itu berada jauh.
Sesulit apapun perpisahan itu
cinta akan melewatinya.
Konfrontasi bukanlah
akhir dari cinta.
Sebaliknya, ini membuka jalan baru.
Kita mempelajari hal ini dari
cinta Lakshmi dan Narayana.
Narayana, silakan duduk di sini.
- Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu malu?
Kamilah orangnya.
Anda menganggap diri Anda beruntung
jika kamu menyentuh kakiku.
Demikian pula, ini adalah berkah saya
untuk menyentuh kakimu.
Itu hakku dan cintaku
untuk melengkapi ornamenmu
yang belum lengkap.
Mereka melewati panasnya balas
dendam, rasa sakit karena konfrontasi
dan situasi sentuhan.
Mereka membuat senjata cinta mereka.
Itulah sebabnya Lakshmi dan Narayana
adalah simbol cinta sejati
dari awal hingga
akhir dunia ini.
Tidak, Narayana.
Apa yang telah terjadi?
Apakah saya melakukan kesalahan?
Apakah kamu tidak senang denganku?
Tolong beri saya sejumlah uang.
- Aku tidak punya apa-apa.  Meninggalkan.
Tolong berikan sesuatu
kepada Brahmana malang ini.
Pergilah.
Ambillah kayu ini
untuk bahan bakar..
Silakan datang.. Hutan ini
dikeringkan dengan sempurna.
Ini dia.
Hutan ini tidak lagi
penting sekarang.
Bukan hanya mereka, hidup
saya tidak penting sekarang.
Hutan ini bahkan tidak cukup
untuk kremasiku sekarang.
Mandor, tolong berikan sesuatu
kepada brahmana malang ini.
Pindah.
Apa ini..
saya tidak tahu
apa yang sedang terjadi.
Kenapa dia kesal..
saya tidak tahu
Tapi saya yakin
Narayan tahu alasannya.
Aku tidak tahu kenapa
dia marah padaku.
Bukan hanya denganmu..
Narayan juga marah padaku.
TIDAK.
Narayan marah pada kita semua.
Meskipun menjadi penyedia Cosmos
mengapa dia
membeda-bedakan anak-anaknya?
Apa yang sedang terjadi?
Mengapa ada begitu banyak
kepahitan terhadap Narayan
dalam pikiran mereka?
'Penting untuk diketahui'
'mengapa ada begitu banyak
racun dalam pikiran mereka.'
'Oleh karena itu, ini penting'
'untuk mengetahui alasan sebenarnya.'
'Agar kita bisa mengubah
racun menjadi obat mujarab.'
Ya.
Saya sudah mengerti sekarang.
Itu sebabnya, kata Tuhan
bahwa penting untuk
mengetahui alasan sebenarnya.
Sekarang, saya harus tahu
mengapa mereka marah.
Mengapa kamu
menghentikanku, Dewi?
Apakah kamu tidak mau
sehingga aku menyuruhmu
memakai enam belas perhiasan?
Ada apa, Dewi?
Aku marah padamu, Narayan.
Kamu marah padaku!
Tapi kenapa?
Anda telah memberitahu saya
saat kita tidak bersama
Vaikuntha sangat terpukul.
Bunga layu.
Alam semesta sedang kacau.
Tapi kamu tidak
memberitahuku tentang dirimu.
Bagaimana kabarmu?
Anda hanya ingin membuat
saya memakai gelang kaki
dan penuhi sumpahmu.
Penuhi sumpahmu nanti.
Jawab pertanyaanku dulu.
Gelang kaki ini adalah jawaban
dari setiap pertanyaan Anda.
Datang.
Saya akan menjawab
setiap pertanyaan Anda.
Ikut denganku.
Salam!
Kenapa kamu terlihat sangat marah?
Ya.
Kami marah.
Mengapa kita tidak boleh marah?
Narayan sendiri
adalah alasannya.
Narayan?
Apa yang telah dia lakukan?
Anda pasti telah
melakukan sesuatu
yang membuat Narayan
marah kepada Anda.
Apakah dia berhak marah?
Lihat disana.
Kepala desa yang
merupakan orang jahat
menjadi lebih kaya
dari hari ke hari.
Dia menjalani kehidupan yang nyaman.
Saya adalah pendeta di
kuil yang terletak di desa ini.
Kepala desa yang tamak
itu meminta bagiannya
dalam sumbangan
yang diterima oleh kuil.
Saya menolaknya.  Jadi
dia telah mengusirku dari kuil.
Sejak aku menjadi
tidak punya uang.
Aku juga tidak punya makanan.
Saya telah kehilangan keluarga saya.
Alakshmi telah melemparkan
pandangan jahat padaku.
Saya dalam kondisi
ini karena Narayan.
Saya kelaparan karena dia
dan aku akan mati.
Saya sudah mengerti.
Kemiskinan adalah masalah Anda.
Kemiskinan bukanlah masalahnya.
Mereka yang jujur ​​tidak
ada nilainya di dunia ini.
Kami bekerja keras
sepanjang hari.
Apa yang kita dapatkan sebagai balasannya?
Penolakan!
Ya, kami marah pada Narayan.
Kami bahkan tidak mendapat
makan dua kali sehari.
Saya sudah mengerti sekarang.
Kekurangan makanan
adalah masalahnya.
Bukan hanya kekurangan makanan..
Tidak peduli seberapa banyak kita bekerja
tanaman kami rusak
karena kurangnya hujan.
Jadi, masalahnya bukan
makanan tapi hujan?
Tidak masalah kita ..
- Ini Narayan!
Apakah Narayan masalahmu?
Gelang kaki..
Perhiasannya sudah lengkap
saat kamu memakai gelang kaki.
Kalau tidak, itu
hanya sebuah thread.
Dengan hanya beberapa
mutiara di dalamnya.
Demikian pula
Aku bisa bernapas tanpamu
tapi bukan cinta.
Tidak ada emosi tetapi ada hati.
Ada lagu tapi tidak ada musik.
Aku tidak lengkap tanpamu
Lakshmi-ku.
Aku adalah aku tanpamu.
Angin sejuk, hangatnya sinar matahari
ketahanan air..
Inilah yang terjadi karena Anda.
Anda sedalam pribadi.
Cintamu juga dalam.
Kamu telah melalui banyak hal.
Aku paham bahwa aku
juga tidak tinggal di arus
juga tidak di pegunungan bersalju.
Alamat asli Lakshmi..
Ada di hatiku..
Narayan membuat dunia berputar.
Bagaimana dia bisa menjadi masalah?
Ketika Tuhan tidak
mengindahkan penyembahnya
Dia menjadi masalah.
Seorang penyembah
ketika ia tidak mampu
membawa permasalahannya
kepada Tuhannya.
Lautan ini bergolak
telah mengutuk kami dengan kemiskinan juga.
Lord Mahadev mengkonsumsi racun
tersebut untuk
menyelamatkan dunia.
Namun dunia ini masih
bergulat dengan dampaknya.
Orang-orang menderita.
Ini telah membunuh banyak
orang sebagai pandemi.
Karena kehadiran
Lakshmi di rumah orang
miskin semakin
menambah kesusahannya.
Namun dunia memuji
Lakshmi dan Narayan.
Mereka meneriakkan nama mereka.
Karena mereka memberkati mereka.
Namun bagaimana dengan seseorang
yang telah melakukan perbuatan buruk.
Ada jalan keluarnya.
Menuju jalan spiritual.
Bahkan penebusan dosa.
Jika Anda melakukan semua ini,
Anda akan diberkati oleh Tuhan.
Tapi merekalah yang
harus menafkahi keluarga
tidak pernah bisa melakukan penebusan dosa.
Havan dan yagna dimungkinkan
bagi orang kaya dan bangsawan.
Bagaimana orang miskin bisa
mengumpulkan begitu banyak uang?
Ketika seseorang
lapar, bagaimana cara
menggunakan ghee
dan minyak untuk bhakti?
Lebih dari sekedar persembahan suci
seorang miskin harus mengumpulkan
makanan untuk keluarganya.
Maaf.
'Yagna mungkin bagi
orang kaya dan bangsawan..'
'Bagaimana orang miskin bisa
mengumpulkan begitu banyak uang?'
'Tetapi mereka yang memiliki
keluarga yang harus dijaga..'
'Bagaimana mereka
akan melaksanakan yajna?'
'Bagi orang miskin, mencari
nafkah untuk keluarganya'
'lebih penting daripada
mempersembahkan makanan kepada Tuhan.'
Ini bukan hanya tentang
kebersamaan kita.
Itu adalah persatuan
cinta dan dedikasi.
Ini adalah kesatuan
kebahagiaan dan kemakmuran.
Tuhanku, jika itu benar, maka..
Mengapa para penyembahmu
kehilangan kebahagiaan
dan kemakmuran, Tuanku?
Sage Narad!
Ya, Dewi..
Itu benar.
Dewa Siwa meminum racun itu
dan menyelamatkan dunia.
Namun dampak
buruk dari racun itu
masih membuat dunia ini menderita.
Tuanku..
Orang kaya bisa melakukan
pemujaan dan yajna
untuk menyenangkan dewa mereka.
Tapi orang miskin
tidak mampu
untuk menyampaikan salam mereka
dan berdoa kepada Tuhan mereka.
Tuanku..
Kita telah mengaduk lautan.
Tapi begitu banyak orang
masih hidup dalam kesengsaraan.
Alakshmi terbangun
dari pengadukannya.
Dia masih mempengaruhi
kehidupan mereka.
Tapi, Tuhanku..
Banyak sekali peminatmu
masih menderita
dengan kehidupan yang menyedihkan.
Tapi kamu, aku..
Kami semua bahagia.
Bagaimana mungkin, Tuanku?
Tidak, Sage Narad.
Kita bahagia hanya jika
para penyembah kita bahagia.
Bagaimana dengan
penderitaan mereka, Tuanku?
Saya telah kembali ke Vaikunth.
Tapi kita akan memperoleh
kebahagiaan dan kemakmuran
hanya ketika para
penyembah kita bahagia.
Untuk membahagiakan umat kita..
Kita harus mengetahui akar
penyebab penderitaan mereka, Nyonya.
Sage Narad..
Anda telah memberi tahu
kami tentang masalah mereka.
Tolong beri tahu kami
mengapa mereka kesal.
Apa kekurangan mereka?
Alasan mengapa mereka
kesal tidak lain adalah Tuanku.
Mereka sedih hanya karena mereka
tidak dapat mencapai
ketuhanan mereka.
Tuhanku, mereka kesal
karena mereka tidak
dapat melakukan yajna
dan memujamu seperti orang kaya.
Katakan padaku, Tuhanku..
Jika seorang penyembah tidak
bisa berdoa kepada tuhannya..
Bagaimana dia akan membiarkan dewa itu
tahu tentang penderitaannya?
Tuhanku, katamu
bahwa kita dapat menyelesaikan masalah apa pun
dengan menemukan akar permasalahannya.
Saya tidak punya solusi
untuk masalah ini, Tuanku.
Oleh karena itu, aku datang kepadamu
dengan segala keluhan mereka.
Tidak ada harapan
tanpa kekecewaan.
Dan tidak ada masalah
yang tidak ada solusinya.
Baik tuan ku.
Mari kita pergi.
Kali ini, dewa akan pergi
ke para penyembahnya.
Hidup kita adalah sebuah perjalanan.
Kami menemukan banyak teman dalam
perjalanan kami dari waktu ke waktu.
Tapi kita tidak bisa mencapai
tujuan kita tergantung
pada teman kita.
Pemandu kami membawa kami ke sana.
Karena dialah yang memberikan
arah yang benar
dalam hidup kita.
Dia membantu kita
menemukan tujuan hidup kita.
Siapa pembimbing hidupmu?
Apa alasannya?
Anda harus memutuskannya.
Itu karena hanya dia yang bisa
membimbingmu untuk mencapainya
kesuksesan surgawi.